# 블랙잭 매서드 정리

## Card Class

- **private final String PATTERN;**
  - 카드 문양
  - 상수
- **private final int NUMBER;**
  - 카드 숫자(A == 1, J == 10, Q == 10, K == 10)
  - 상수
- **public Card(String pattern, int number);**
  - 생성자
- **Getter 메서드** 
  - PATTERN
  - NUMBER



## CardDeck Class

- **private LinkedList\<Card\> deckList;**
  - 카드 덱의 LinkedList
  - 빠른 삽입 삭제를 위해 ArrayList보단 LinkedList가 나을 것이라 예상
- **public CardDeck();**
  - 생성자.
  - 52개의 카드를 생성해야 한다.(4가지 문양 * 1~ j,q,k까지의 숫자 13개)
- **public Card drawCard();**
  - 카드를 deckList에서 드로우
  - deckList의 맨 처음 혹은 마지막 카드를 리턴과 동시에 deckList에서 제거
- **public void shuffle();**
  - deckList의 순서를 랜덤으로 섞는 메서드.
  - Collection.shuffle(deckList) 메서드를 이용
- **@Override String toString();**
  - 카드 리스트 toString



## User Class

- **protected String name;**
  - 딜러 이름 / default: dealer
- **protected String uid;**
  - 딜러 id / default: dealer
- **public User(String name, String uid);**
  - 생성자.
- **Getter Setter 메서드**
  - name
  - uid



## BlackJackUser abstract Class extends User implements SetManager

- **protected LinkedList\<Card\> cardList;**
  - 블랙잭 유저가 보유한 카드의 리스트
- **protected int state;**
  - 블랙잭 유저의 상태 값
  - 0: 게임 중, 1: 스톱, 2: 다이
- **protected CardDeck roomCardDeck;**
  - Room 생성자에서 생성된 cardDeck 인스턴스를 가리킴
  - *initSet* 시에 cardDeck을 할당.
  - 따라서 같은 Room의 모든 BlackJackUser는 같은 CardDeck을 가리키게 됨
- **public BlackJackUser(String name, String uid)**
  - super(name, uid);
  - 생성자.
- **public void drawCard(Card card);**
  - CardDeck에서 카드를 하나 드로우.
  - roomCardDeck의 drawCard를 호출 후 받은 카드를 cardList에 추가.
- **public int getScore();**
  - 현재 카드 숫자의 총합을 리턴하는 메서드
- **public Iterator getFirstOpenCardIter();**
  - 오픈된 card의 맨 처음의 iterator를 가지고 올 수 있는 메서드.
  - open된 카드들을 가지고 올 때 사용할 메서드.
- **public abstract void myTurn();**
  - 자신의 턴때 작동할 메서드들을 사용할 추상 메서드.
- **public void viewOpenCard();**
  - 현재 자신의 오픈된 카드를 보여주는 메서드.
- **@Override public void initSet(CardDeck cardDeck);**
  - 세트를 시작하기 전 각 인스턴스 변수들을 초기화 하기 위한 메서드.
  - 세트를 시작할 때 Room 클래스의 initSet 메서드에 의해  호출되는데 그때 Room 클래스의 cardDeck 인스턴스를 넘겨받는다.
- **@Override String toString()** 
  - uid와 name을 표시한다.



## BlackJackDealer Class extends User

- **public Dealer(String name, String uid);**
  - 생성자. 
  - 디폴트 name = "dealer", 디폴트 uid = "dealer"
- **public void myTurn()**
  - 딜러의 턴 시에 해야할 동작을 정의한다.
  - 딜러는 2카드의 합계 점수가 16점 이하이면 반드시 1장을 추가로 뽑고, 17점 이상이면 추가할 수 없다.
  - 따라서 카드 드로우 시에 21을 초과하면 state값을 죽음으로 바꾼다.
  - 딜러의 현재 총 합이 17 이상 21 이하라면 딜러는 게임을 스톱한다.
  - 유저와 동점이라면 딜러가 이기는 것이다.



## BlackJackPlayer Class extends BlackJackUser 

- **public Player(String name, String uid)**
  - 생성자.
- **@Override public initSet()**
  - 세트가 시작되었을 때 초기화를 수행하는 메서드.
  - 턴이 시작되었을 시에 자신의 현황을 보여준 후 카드 드로우, 스톱, 다이 중에 선택하도록 한다.
- **public void showMyCardList()** 
  - 자신이 보유한 카드의 리스트를 보여줄 수 있도록 한다.



## Rule Class

- **private LinkedList\<BlackJackUser\> orderList;**
  - 세트가 시작될 때 사용될 게임 유저들의 순서를 저장하는 collection
- **private CardDeck cardDeck;**
  - 방의 카드덱
- **public void setUserOrder(LinkedList\<BlackJackUser\> userList)** 
  - 세트가 시작될 시에 Room에 존재하는 유저 리스트를 받아 shuffle 하여 랜덤으로 순서를 정한다.
- **public User getWinner();**
  - 세트가 끝날 때 어떤 User가 이겼는지 확인할 때 사용.
  - orderList에서 가장 점수가 높은 유저를 리턴하는 메서드.
  - 유저와 딜러와 동점일 때는 딜러가 이기도록 설정해야 함.
- **public void startSet(LinkedList\<BlackJackUser\> gameUserList);**
  - 세트가 시작될 때 사용하는 메서드
  - orderList안의 User의 myTurn() 메서드를 반복적으로 호출
    - User의 state가 0 이외의 값이라면 myTurn을 스킵.
  - 모든 orderList의 유저가 턴 종료 시에 반복문을 종료한다.
- *** public void initSet(LinkedList\<BlackJackUser\> gameUserList);**
  - 세트를 시작하기 전 각 인스턴스 변수들을 초기화 하기 위한 메서드.
  - Room에서 게임이 사작될 때 userList를 넘겨받는다. 
- **public void viewCurrentSituation();**
  - 현재 모든 유저의 오픈된 카드들을 보여주는 메서드.



## Interface SetManager

- **public abstract void initSet();**
  - 세트가 시작되었을 때 사용해야하는 메서드.



## Room Class

- **private LinkedList\<BlackJackUser\> userList;**
  - 방에 참가한 유저의 리스트
- **private BlackJackDealer dealer;**
  - 방의 딜러
- **private Rule rule;**
  - 방의 룰
- **public Room();**
  - 생성자.
- **public void gameStart();**
  - 게임의 시작을 알리는 메서드.
  - rule의 세트 메서드 startSet()를 동작함.
- **public void addUser(BlackJackUser);**
  - 방에 유저 추가.